# manpage如何使用



章节号

| 章节号 | 含义                                        |
| ------ | ------------------------------------------- |
| 1      | 用户在shell环境中可以实现的命令或可执行文件 |
| 2      | 系统内核可调用的函数和工具                  |
| 3      | 一些常见的函数与函数库，大部分为C的函数库   |
| 4      | 设备文件的说明，通常放在/dev下的文件        |
| 5      | 配置文件或者某些文件的格式                  |
| 6      | 游戏                                        |
| 7      | 惯例与协议，例如Linux文件系统、网络协议等   |
| 8      | 系统管理员可使用的管理命令                  |
| 9      | 跟kernel有关的文件                          |
| 1P     | 开发者章节                                  |



详细介绍：

https://en.wikipedia.org/wiki/Man_page